

# gulp template


## Подготовка нового проекта

1. Убедись что на компьютере установлена LTS-версия Node.js.
   [Скачай и установи](https://nodejs.org/en/) её если необходимо.
2. Склонируй этот репозиторий.
3. Измени имя папки с `gulp-template` на имя своего проекта.
4. Создай новый пустой репозиторий на GitHub.
5. Открой проект, запусти терминал и свяжи проект с GitHub-репозиторием
6. Установи зависимости проекта в терминале командой `npm install` .
7. Запусти режим разработки, выполнив команду `npm run dev`.
8. Перейди в браузере по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).
   Эта страница будет автоматически перезагружаться после сохранения изменений в
   файлах проекта.



## Файлы и папки

- Все паршалы файлов стилей должны лежать в папке `src/sass` и импортироваться в
  файлы стилей страниц. Например, для `index.html` файл стилей называется
  `index.scss`.
- Изображения добавляй в папку `src/img`. Сборщик оптимизирует их, но только
  при деплое продакшн версии проекта.

## Дополнительные команды
- `npm run dev`: запускает сервер и создает продакшн версию в папке **project/dist`**
- `npm run build`: создает продакшн версию в папке **project/dist**
- `npm run svgSprite`: создает спрайт **img/icons/icons.svg** а также HTML файл с визуальным списком **img/stack/sprite.stack.html**
- `npm run zip`: создает архив продакшн версии
- `npm run deploy`: деплой на FTP сервер настройки в папке **gulp/config/ftp.js**


## Настройки для js 
Сборщик может собирать модули

Если хотите для каждой страницы отдельный файл js, то необходимо его объявлять в файле `gulp/tasks/js` в поле объекте `entry` добавить main: './src/js/home.js' :
```
entry : {
    index: './src/js/index.js',
	home: './src/js/home.js',
	// add new page
},
```

Подключение скриптов c указанием ***your__name.min.js***
```
<script src="js/index.min.js"></script>
<script src="js/home.min.js"></script>
```